# 4.**（必做）**不同 GC 和堆内存的总结



## 机器说明

window10 64位系统 

jdk8

四核8线程

## 测试用例

测试从256MB 512MB 各类垃圾回收器的对象数量以及full gc的时间对比。



## 垃圾回收器

### Serial

串行GC：client模式下默认GC方式，使用-XX:+UseSerialGC指定



java -XX:+UseParallelGC -Xms256m -Xmx256m -XX:+PrintGCDetails GCLogAnalysis

young gc 时间约10ms ， full gc时间大概 1ms ~ 30ms 左右不等（差别很大）

java -XX:+UseSerialGC -Xms512m -Xmx512m -XX:+PrintGCDetails GCLogAnalysis

创建对象约1万5千个，young gc 时间约25ms ， 未出现full gc

#### 总结

串行垃圾回收器，它为单线程环境设计且值使用一个线程进行垃圾收集，会暂停所有的用户线程，只有当垃圾回收完成时，才会重新唤醒主线程继续执行。所以不适合服务器环境。



### Parallel

java -XX:+UseParallelGC -Xms256m -Xmx256m -XX:+PrintGCDetails GCLogAnalysis

oom报错， young gc 时间大概在 3-6ms左右 ， full gc时间大概 24ms

java -XX:+UseParallelGC -Xms512m -Xmx512m -XX:+PrintGCDetails GCLogAnalysis

创建对象约1万个，young gc 时间大概在 5-10ms左右 



#### 总结

GC速度比单线程要快。

并行垃圾收集器，多个垃圾收集线程并行工作，此时用户线程也是阻塞的，适用于科学计算 / 大数据处理等弱交互场景，也就是说Serial 和 Parallel其实是类似的，不过是多了几个线程进行垃圾收集，但是主线程都会被暂停，但是并行垃圾收集器处理时间，肯定比串行的垃圾收集器要更短。



### CMS

java -XX:+UseConcMarkSweepGC -Xms256m -Xmx256m -XX:+PrintGCDetails GCLogAnalysis

oom young gc 时间大概在 5-10ms左右 ， full gc时间大概 30ms 左右 不等

java -XX:+UseConcMarkSweepGC -Xms512m -Xmx512m -XX:+PrintGCDetails GCLogAnalysis

创建对象约1万个，young gc 时间大概在 10-20ms左右 



#### 总结

数量和并发GC差不多，但GC时间比并发要长。

并发标记清除，用户线程和垃圾收集线程同时执行（不一定是并行，可能是交替执行），不需要停顿用户线程，互联网公司都在使用，适用于响应时间有要求的场景。并发是可以有交互的，也就是说可以一边进行收集，一边执行应用程序。



### G1

迭代次数多。

java -XX:+UseG1GC -Xms256m -Xmx256m -XX:+PrintGC GCLogAnalysis

oom， young gc 时间大概在 0.5ms左右 ， full gc时间大概 1ms ~ 2ms 左右 不等

gc次数达 100~200次不等

java -XX:+UseG1GC -Xms512m -Xmx512m -XX:+PrintGC GCLogAnalysis

大概创建对象数量在 1w左右 young gc 时间大概在 0.5ms左右



#### 总结

G1 回收次数多，但时间短，且内存增加，对其单次GC时间影响小。较为稳定。

G1垃圾回收器将堆内存分割成不同区域，然后并发的进行垃圾回收。